ねえ
我說
純はいつ吹っ切れたの　那織のこと
你是什麼時候對那織斷了念頭的
吹っ切れたっていうかさ
不能說是斷念
小学校から中学前半まで
我從小學直到國中
ずっと那織に認められたいって　思いはあった
一直有一種想被她認可的想法
勉強で勝つとか　読書とか知識の量とか
比成績也好 比閱讀量和知識量也好
でも　那織は　全然気にも留めてない感じで
但是她卻完全沒把這個放在心上
僕が勝手にライバル視して　盛り上がってたんだなって　思ったら
只有我擅自把她當作對手 自己一個人在那裡較勁
そう
這樣啊
ちょうどそのタイミングで　琉実とつきあい始めて
然後那個時候正好開始和你交往
那織のことを　気にすることはなくなって
於是我就不怎麼再想她的事了
趣味の仲間としてやっていけると　思った
僅僅是把她當做了志同道合的朋友
そっか
好吧
那織を出し抜いて
我搶先了那織
妹が足踏みしているうちに　横取りして
在她止步不前的時候 就把純搶了過來
それでも頑張れば　振り向いてくれると思って
然後還僥倖地以為 只要努力純也會喜歡上我
だけど純は私の罪悪感を　かき消してくれなくて
但是純並沒能夠減輕我的罪惡感
だったら今だって一緒じゃない
那現在不也是一樣嗎
那織とつきあっていくうちに　私のことはきっと忘れるって
你和那織開始交往的話 肯定能忘了我的
それじゃ　いくらなんでも
那怎麼可以
これでいいんだ
這樣就足夠了
私は一瞬でも
哪怕只是一瞬間也好
純の気持ちを私に向けさせることが　できたんだから
我已經讓純對我流露感情了
ねえ　天使のはしご
你看 上帝之梯
註：又名耶穌光，指雲隙光
よく知ってるな
你這都知道
純が教えてくれたんじゃん
不是你教給我的嗎
そうだっけ
是嗎
バカ
傻瓜
だから純はだめなんだよ
所以說你是真沒救了
もっと早く　本音で話していれば
那是不是我更早一點和你告白
また違ったのか
結果就不一樣了
かもね
沒準呢
それじゃ　私は部活に行くね
那我去社團活動了
琉実は強いな
你好堅強啊
バカ
笨蛋
強がってるのが　わからないの
你沒看出我在強忍著嗎
そうか
這樣啊
こんなこと　今更だと思うけど
雖然再說什麼都晚了
楽しかった
但是我很開心
琉実とつきあってる間　自分でも驚くくらい楽しかった
和你交往的這一段時間 真的是無與倫比的開心
ありがとな
謝謝你
かっこつけんな
別在這裝了
じゃあね
拜拜
パラレルなハート　交差していく
互相平行的心開始交叉
君中心で響くハーモニー
旋律以你為中心開始奏響
チグハグに絡む心音に気付いてよ
拜託你感受到我與你交錯的心音
もっともっと
拜託 拜託
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Melonade Orangeade　時軸·繁化：卡布chino　後期：MIR
ハイファイな現代だって
就算在Hi-Fi的現代
どうにもできない事象が
也有無法解決的事情
ドミノ倒しみたいにどうにも止まらない
像多米諾一樣 一發不可收拾
（大問題！）
（出大問題！）
理路整然なんてもうほら　とっくにSay good bye
早就向條理井然說了Good Bye
（急展開！）
（急轉直下！）
正解なんてないような毎日です
每天都沒有正確的參考答案
（大損害！）
（損失慘重！）
聡明より滑稽でも笑えた方がいいじゃん
頭腦伶俐也不如有趣可以使人大笑
分かっているのに　まるで割り切れない
明明都懂 但就是無法除盡
パラレルなハート　交差していく
互相平行的心開始交叉
君中心で響くハーモニー
旋律以你為中心開始奏響
チグハグに絡む心音に気付いてよ
拜託你感受到我與你交錯的心音
もっともっと
拜託 拜託
君以外じゃ何も輝かない世界だ
這個世界沒有你定要黯然失色
きっときっと
一定 一定
4.「隨你擺布吧」
おい　校内パハラッチの餌になるぞ
喂 你們倆這樣可是要被造謠的
神宮寺とうわさになるなら　俺はウエルカムだ
如果是和神宮寺的謠言 我是不介意的
教授との醜聞は　汚点になるからイヤ
和教授的醜聞會成為人生汙點 我很介意
どうした
你怎麼了
教授にひどいセクハラを受けた
我受到了教授嚴重的性騷擾
自分の理想はＦカップで　下着はツルツルスケスケのがいいとか
他說他喜歡F罩杯 內褲要穿絲滑而且鏤空的那種
ショックで泣いちゃった
把我嚇哭了
不穏当な発言はやめろ
你不要太離譜
教授
大変だったな
真是辛苦你了
白崎なら　わかってくれると思ってたよ
也只有你能夠明白我的苦衷
ちょっと　なんでそっちで完結してるの
喂 你們兩個怎麼達成共識了
で　泣いてたホントの訳は
那你到底是為什麼哭
まつげが目に入って　それでだよ
我的眼睫毛扎進眼睛裡了
白崎はどこに行ってたんだ
你剛才去哪了
他のクラスに用があって
去別的班有點事
待たせたんなら悪かった
讓你們久等了 不好意思
私も待ってたんだよ
我可是等了好半天
ごめん　ごめん　そろそろ帰ろう
抱歉抱歉 我們回去吧
私　カバン取ってくるね
我去拿書包
あと教授　これあげる
教授 這個送你了
何もらった
她給了你什麼
ゴミ
廢紙
なあ　白崎　アイツはとんでもない女だわ
我說 她可真是個不得了的女人
巴御前を戦闘美少女に　カテゴライズするか否かは
是否把巴御前分類為戰鬥美少女
なかなか難しい問題だね
這是個難題
少なくともリプリーみたいな　戦う女ではないよな
但是她並不是蕾普利那種戰鬥狂吧
註：電影《異形》的女主角
生き残りをかけてるのは　一緒って感もあるけど
雖然她們都是為了倖存者而戰
とはいえ　巴御前って男が好きそうな物語に属しているとは思っていたけど
話說回來 像巴御前這種故事角色全是男人喜歡的屬性
純くんもそっち側なんだね
原來純也是喜歡的啊
ねえ
我說
今月下旬辺りの日曜日　デートしない
這個月下旬的週日 我們去約會吧
おっおう　もちろんいいよ
好 好啊 當然可以
よかった
真好
今朝の私　ちょっと意地悪だったかなって
我今天早晨是不是有點刁難你了
だから　やり直し
所以 再來一次
下旬って先だな
下旬還有好久啊
私にも都合ってものがあるの
我也是有我的安排
デート　デートと来ましたか
約會 你居然要去約會
直立二足歩行すらままならない　先生のどこに
就連兩足直立行走都沒學會的老師你
そんな行動力が　隠されていたんでちゅか
居然擁有這麼強大的行動力
もうはいはいは卒業でちゅか
已經不用媽媽手把手來做了嗎
はいはいなんてシッダールタ並みに
我可是和悉達多一樣
註：釋迦牟尼的本名
生まれた瞬間に　卒業しました
在出生的同時就已悟道
註：據傳奇，悉達多太子誕生後向四方行七步環顧四周，說出「天上天下 唯我獨尊」
てか　この私がデート誘ってるんだから感謝してほしいくらい
他反而應該感謝我主動邀請他去約會
よくもそんな傲慢なせりふを　恥ずかしげもなく
你能說出這種話臉皮也是厚到家了
まあ　先生みたいな　傲岸不遜極まりない　自意識だったら言えるか
不過有老師您這樣極其傲岸不羈的自我 也不奇怪了
どうすればそんな　ずぶ
我也挺敬佩您這樣神經大條
メンタル強くなれるの　尊敬する
哦不內心強大的人
悪口にしか聞こえないけど　尊敬ありがとう
你這怎麼聽都像是在說我壞話 不過還是謝謝你的敬佩
民草の尊敬と羨望は私の活力だ
平民的敬佩與羨慕是我活力的來源
先生はさ　自分に自信があるから
老師您肯定是因為自信
そうやって　前向きでいられるのかもね
才能變得這麼樂觀
勉強ができて　かわいくて　物知りでホントにずるい
會學習 長得可愛 還很博學 真不公平
勉強できて物知りな女なんて　うとまれるだけだよ
會學習很博學的女性只會被排擠就是了
かわいいは否定しないんだ
可愛這點你不否定啊
世辞や阿諛追従って言葉は　ご存じかな
你懂什麼叫客套話 阿諛奉承嗎
だってかわいいでしょ
不過我確實很可愛不是嗎
そう　さらっと言われると
你這麼雲淡風輕地說出這種話
同意したくないよ
我可不想同意
今すぐ先生の口癖が
我詛咒你從此刻開始
「あれれ　おかしいぞぉ」になる　呪いをかけたい
口頭禪變成「啊嘞嘞 好奇怪呀」
註：《名偵探柯南》中柯南的台詞
あれれ　おかしいぞぉ
啊嘞嘞 好奇怪呀
なにその全力でこびた言い方
你這語氣怎麼這麼諂媚
とはいえ　先生のそういう姿に
但是就有一些男生
だまされちゃう男子が　いるんだよね
會被老師您這種性格所迷惑
バカで愚かな男子どもを機銃掃射だ
那些笨蛋男生們就應該被機槍掃射
なぎ払え
殺光他們
註：此場面出自《風之谷》
で　先生の組んだデートプランは
那老師您已經做好約會計劃了嗎
それが服も決まってないんだよね
我連要穿什麼衣服還沒想好
巧遅拙速
巧遲不如拙速
註：出自《孫子兵法 作戰篇》「兵聞拙速，未睹巧之久也」
先生なら　秒単位でデートプラン組んでしかるべき
老師您的話應該不出幾秒就做好約會計劃了
デートなんだし　印象を変えてみるのも
難得約會 改變一下印象也不錯
よし　白いワンピース着て清楚ぶってみるのはどう
穿個白色的連衣裙裝清純怎麼樣
白はタイミング的にパス
白的就算了
あと　ウエストマークしてあるやつじゃないと
還有就是必須要那種顯腰線的衣服
ズトーンってなっちゃうんだよね
不然容易變成水桶腰
つまり　太
就是說 胖
じゃあ　もう好きなの着ていきなよ
那就穿你喜歡的唄
男は服なんて大して見てないよ
男人又不關心衣服
重要なのはエッチな下着
重要的是內衣要性感
持ってるわけないでしょ
我怎麼可能有那種內衣
ウソだね
你絕對在說謊
Ｔバックとか持ってそうだったのに
我猜你絕對有丁字褲
なに　那織がラブコメなんて珍しい
你居然會看愛情喜劇
フェイクオーガズムってさ
話說假高潮這個東西
ウソはウソなんだけど
雖說是在欺騙
ホワイトライに含まれない
但是也屬於一種善意的謊言吧
よかったよってことを相手に　わかりやすく伝えるためでしょ
也算是一種簡單易懂的手段去告訴對方做得不錯
意味わかんないんだけど
你在說什麼
今度純くんとデート
我要和純去約會
へえ　那織　節度を見失わないようにね
這樣啊 那注意不要失去節制哦
節度　なんの節度
節制 什麼節制
わかってるくせに
你明知故問是嗎
誤解しちゃった
你是不是誤會了
私が趣味じゃない映画　見てるから
就因為我在看平常不看的電影
安心して
你放心
最後までする気はないよ
我不會進行到最後一環的
途中までなら　わかんないけど
但是做到哪一步我就不知道了
またそういう言い方
你又在說這種話
鏡と交合は　増殖するがゆえに忌まわしい
鏡子和男女交媾是可憎的 因為它們使人的數目倍增
註：出自波赫士的《Tlön, Uqbar, Orbis Tertius（特隆、烏克巴爾、奧比斯·特蒂烏斯）》
おやすみ
晚安
もしかして　お姉ちゃんも一緒に　行きたかったりする
莫非姐姐你也想和我們一起去
気になるっていうなら　３人で行く
你要是在意的話 那就咱們3個去
バカじゃないの
你傻吧
こっちは県大会なんだから　行けるわけないでしょ
我要參加省級比賽的 不可能去啊
冗談だよ
我開玩笑的
で　どこ行くの
你們要去哪
葛西マリンパーク
葛西海洋公園
純くんのオタ趣味を尊重し　かつ　デート要素を加味して
我考慮了純的阿宅要素 選的適合約會的場所
そう
這樣
晴れるといいね
祝你們約會那天是晴天
メルシー　コップンカー　オブリガード
Merci  khob khun krab  Obrigada
註：分別為法語，泰語，葡萄牙語的謝謝
明日はマリンパークに行くから早く寝るように
明天去海洋公園 今天早點睡
集合は9時半
九點半集合
遅刻厳禁
嚴禁遲到
早くない
太早了吧
我就把你的錢包和交通卡都沒收了
寝坊したら純君だけ
要是睡過頭了
帰りは歩きだからね　警告
你就走路回家吧
りょーかい
明白了
葛西かぁ
葛西啊
どう
怎麼樣
すごく…かわいいと思う
我覺得…很可愛
もっかい言って
你再說一遍
あと「思う」は余計
還有去掉「我覺得」
すごくかわいい　よ
很 可愛
ありがとう
謝謝
うし　満足
這下滿足了
じゃあ行こっか
那我們出發吧
直径111メートル
直徑111公尺
地上高は最大で117メートル
建築高度最高處117公尺
数字で語るところが那織だよな
不愧是你 用數據來說話
無粋なのは純くんのほうだね
你也不比我多浪漫
どこが
為什麼
夕方になったらあれに乗ろうって　思ってたでしょう　純くん
你是不是在想等到傍晚咱們去坐那個
うん　まあ
嗯 是的
それを先に言ってほしかったな
你要是提前說出來就好了
ちなみに私も同じこと思った
還有我也和你想的一樣
乗るなら夕方だなって
傍晚去坐最好不是嗎
だったらそう言ってくれれば
那你說不就好了
女の子に言わせないでよ
這種事情可不是讓女孩子來說的
それに大きさを語るなら　数値は大切でしょ
而且來講述摩天輪的大小 數據是最有說服力的
数字に欲情するくらいでないと　観覧車マニアとは言えないよ
你要是對這些數據無感 那就不配成為摩天輪愛好者
マニアだったのか　初耳だよ
你原來對摩天輪這麼了解 我還是第一次知道
後楽園　横浜　あらかわ遊園
後樂園 橫濱 荒川遊園
それと　ここは３人で乗ったよね
還有這裡的摩天輪是我們3個一起坐過的
そうだっけ
我不記得了
純くんなんてボルトが破断したときの　心配しかしてなかったからね
畢竟你當時光是在擔心上面的螺栓會不會斷裂
よく覚えてるな
你記性可真好
バカとなんとやらは　高いところに上るっていうのにね
畢竟傻子和那個什麼 都喜歡上到高處去
註：原句是「バカと煙は高いところに上る（傻子和煙喜歡到高處去）」
諷刺愚蠢的人不顧前後就喜歡往高處爬，或者容易得意忘形
ぼかすのはバカのほうだろ
不是應該不說傻子的嗎
これは失敬
真是不好意思
バカと煙を混同してしまったよ
我把傻子和煙搞混了
それ　全然悪いと思ってないだろ
你才沒覺得不好意思吧
細かいことはいいじゃないか
你也別那麼在意細節
細かい男は嫌われるよ
過於注意細節的男人會被嫌棄哦
ほらほら下りていくよ
我們下去吧
バカじゃないほうだよ
朝著不是傻瓜的方向去吧
わかった　わかった
行了 行了
シュモクザメとコウガイビルって
你有沒有感覺錘頭鯊和天蛇
同じクリエーターの作品って感じしない
像同一個造物主的作品
なんでいないの
你怎麼不過來啊
へっ
咦
隣で見るもんじゃないの
你不應該在我身邊一起看嗎
いや　あまりに那織が真剣に見てるから
因為你看得那麼認真
そりゃ真剣に見るでしょ
當然會認真看啊
うん　子どもと同じ顔して見てた
看的時候和小孩一個表情
うっせ　バーロー
要你管 蠢蛋
デートなんだから隣で見るのが　ルール
我們是在約會 在身邊看是規則
セオリー　プリンシプルなの
是理論 是原則
純くんみたいな　甲斐性なしの代わりに
作為你這個沒出息的代替
海獣たちがいれば完璧なのにな
我只要海獸陪著我就好了
カイジュウ
海獸
そうそう　個人的にはおマナティーに会いたい
對 我個人是想見海牛
註：日語詞彙前加「お」表禮貌，但海牛等詞彙前不加
OMANATI
お　マナティーね
哦 海牛啊
なんで
為什麼
私の中で今ブームが来てるの
我最近正在迷牠
ブームね
迷上了啊
それはいいけど　マナティーに「お」をつけるなよ
這倒是沒什麼 但為什麼海牛前面要加個「O」
一瞬なんのことかわからなかった
一瞬間沒反應過來你在說什麼
そういえば　おマン　タもいなかったね
說起來 沒見到蝠鱝呢
註：此處那織是在擦邊OMANKO
OMANTA
だから「お」をつけるなって
都說了 別加「O」
おマンボウならいい
翻車魚可以嗎
OMANBO
おマングース　ねえねえ
侏獴呢 你說話呀
OMANGUSU
発想が教授レベルだぞ
你的思維已經達到教授級別了
なんか特別展やってるって
好像在舉行特別展覽
やっぱり子どもじゃん
果然還是個孩子啊
えっえ　触れるって純くん
咦 純 可以摸啊
触りたい
我想摸
純くん　ラブカだよ
純 這是皺鰓鯊
ゴジラの幼体だよ
哥吉拉的幼體
註：電影《新·哥吉拉》中，皺鰓鯊為哥吉拉第二形態的原型
うわ　実物初めて見るな
哇 我第一次親眼見
これぞサメ肌
這就是鯊魚皮嗎
乾燥肌
あんまり触ると臭いが取れなくなるぞ
摸太久小心味道洗不掉
超臭い
好臭
サメとか軟骨魚は死んだら
鯊魚這些軟骨魚死後
アンモニア臭を出すんでしょ　知ってるよ
會發出氨臭味對吧 這我知道
純くんも体験してみたら
你也來聞聞
いい
不用了
じゃあ　純くんは一生知らずに終わるんだね
那你一輩子都不會知道是什麼味道
百聞は一嗅ぎにしかず
百聞不如一嗅
嗅ぐのは一瞬　嗅がぬは一生の損だよ
聞一下難受一時 不聞會抱憾終身
註：原句為「聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥。（求教是一時之羞，不問是終身之恥。）」
ほら　ラブカの臭いという経験を共有しよっ
我們一起來體驗皺鰓鯊的味道吧
何やってんだよ　マジで臭いっ
你幹什麼啊 真的好臭
ラブカってる　ラブカった
感受到了嗎 感受到皺鰓鯊了嗎
海辺のラブ
海邊的皺鰓
註：Neta《海邊的卡夫卡》
乙女の鼻をつまむとは　なんたる狼藉
你居然捏女孩子的鼻子 何等野蠻
那織こそ反省しろ
你才要給我好好反省
準決勝までは　行けると思ったのに
我還以為能打進四強呢
でもまだ　５位決定戦があるし
不過還能爭個第五
足疲れた
走累了
そりゃ　あんだけ動き回ってりゃな
畢竟走了那麼多路
お茶しよ
找個地方歇會吧
はいはい
好
見た
你看見了嗎
ねえ　見た
告訴我 你看見了嗎
生肌の圧倒的な暴力を受けた
我受到了光溜溜沒穿衣服的暴擊
まさかとは思うけど
我沒想到你居然沒
はいてるから
我穿了
神宮寺那織とナウシカはちゃんとはいてます
神宮寺那織和娜烏茜卡都穿了
註：《風之谷》的娜烏茜卡衣著經常被調侃沒穿內褲
感想は
你有什麼感想
パンツ見た感想は
看到我的內褲有什麼感想
ただで見られると思わないで
可不能讓你白看
せめて感想くらい答えなさい
起碼告訴我你的感想
すまん　僕には那織のお尻を見たという記憶しかない
對不起 我只記得看見了你的屁股
こ…これは　部長からはけって言われたの
這…這是 部長讓我穿的
勘違いしないでよね
你別誤會
何をどう勘違いすればいいんだよ
你讓我誤會什麼
ドキッとしたでしょ
你剛才心動了吧
興奮したでしょ
興奮了吧
今夜思い出しちゃう感じ
你今晚會回想起來嗎
バ…バカ　何言ってんだよ
笨…笨蛋 你在說什麼啊
純くんのエッチ
你個色鬼
古典を語り直す　リブートするってジャンルを築いたっていうのは
構築了古典的重述與重啟 這一領域
reboot
庵野監督の大きな功績だと思うよ
我覺得這是庵野導演的偉大功績
原作への愛情　理解力
如果沒有對原作的愛情 理解力
加えて　作り手のネームバリューが並び立っていないと無理だからね
沒有身為創作者的聲譽 就不可能做到這一點
そうそう
對對
愛は大事だよ
愛很重要
Un　ange　passe
Un ange passe
註：法國諺語，意為「有天使經過」在大家聊天突然冷場時，可以說此語來緩解尷尬
ああ　今「天使が通った」な
哦 你說的是「有天使經過」啊
そろそろ　観覧車乗りに行こうか
我們去坐摩天輪吧
うん
嗯
あと今更だけど　その爪いい色だな
現在說可能有點晚 你的指甲顏色很漂亮
臭いけど
雖然有點臭
女子に向かって「臭い」は失礼じゃない
對女孩子說「臭」也太不識趣了
でも　もう忘れないでしょ
但你永遠不會忘記了吧
プルースト効果の完成だよ
普魯斯特效應大功告成
註：普魯斯特效應指只要聞到曾經聞過的味道，就會想起當時的記憶的一種現象
はい　今日は私のおごり
給 今天我請客
いいの
真的嗎
ありがとう
謝謝你
琉実の顔がさっぱりしてるから
看你一臉輕鬆
何かあったのかなって思って
我就想是不是發生什麼事了
なんかあったってほどじゃないけど
也沒發生什麼事
いろいろと吹っ切れた
就是對很多事都釋然了
白崎のことはもういいの
你已經不再去想白崎的事了嗎
横取りは
還要橫刀奪愛嗎
しないよ
才不會
琉実がそう言うならいいけど
你都這麼說了 我也不好說什麼
遠慮したっていいことないんだよ
但是繼續退讓下去可沒有好處
わかってるよね
你應該明白吧
やっぱ幸せな人は余裕あるわ
果然幸福的人就是從容啊
ちょっと分けて
分我點
分けてあげたいとこなんだけど
雖然我也想分你些
実はちょっと　幸せ停滞中なんだよね
但我的幸福也有些擱淺了
そうなの　なんで
是嗎 為什麼
なんか　会うたびに　したがるっていうか
感覺他每次和我見面都想做
それで先々週　ケンカになっちゃって
然後上上週就吵架了
そ…それはちょっとないよね
那有點下頭了
もっと早く言ってくれれば　よかったのに
你怎麼不早點告訴我
抱えてるのしんどかったでしょ
獨自承受很難受吧
あんだけ弱ってる琉実には　言えないよ
當時你那麼沮喪 我怎麼可能說啊
だ…だよね
也…也是
あのさ
那個
うん？
嗯？
やっぱそういうことしちゃうと
果然做了那種事之後
男の子って　そういうことばっかになるの
男生就會滿腦子那個嗎
うん　そればっかになる
嗯 滿腦子都是
今なってる
我男朋友就是
そ…そうなんだ
這…這樣啊
琉実が今考えること　当ててみせようか
我來猜猜你在想什麼吧
琉実は白崎が…
你在想白崎…
ちょっとやめて
別說了
ごめんごめん
抱歉抱歉
そろそろ帰ろうか　暗くなってきたし
咱們回去吧 天也黑了
逢魔が時ってやつだね
逢魔時了
何それ
那是什麼
白崎みたいなこと言うんだね
像是白崎才會說的那種話
やっぱわかる
你能聽出來啊
うん　純に聞いた
嗯 純告訴我的
魑魅魍魎みたいな悪いものに　遭いやすい時刻って意味
意思是容易遇見魑魅魍魎 遭遇災禍的時刻
どうする
怎麼辦
そろそろ夕方だしな
太陽馬上就下山了
帰る…ってこと
你的意思是…回家嗎
ああ　それでもいいけど
嗯 也可以
私は…
我…
ごめん　待ってて
抱歉 你等等
子どもの頃に見た景色より
比起我們兒時看到的景色
今のほうが心にしみるね
現在的更能扣人心弦啊
子どもの頃って
什麼叫我們兒時
俺たち　まだ子どもの領分にいるんじゃないのか
我們現在也算「兒童的範疇」吧
ドビュッシーね
德彪西的曲子啊
でもあれは子ども時代を思い返すための音楽だから
但那個作品是為了回憶童年的
昔とはかなり変わったよ
我們和過去已經完全不一樣了
私はね　ずっと純くんのことが好きだった
我啊 一直喜歡你
テストで誰よりも早く解いて
我考試第一個答完交卷
学年１位になってみせるってアレは願かけだったりしたんだ
想著要成為第一 這些其實都是我許的一個願
たまに
偶爾
本当にたまにだけど
雖然只是偶爾
純くんが　私に勝ったことあるじゃん
你有時候會超過我對吧
私に勝って喜んでる純くん　見てると
看見因為超過我而喜悅的你
私のこと意識してくれてるって　思えたんだ
我就會想 原來你心裡有我
ちゃんと　こっちを見て考えてくれてるって
原來你在好好看著我 想著我
すごく子どもっぽいよね
我很孩子氣對吧
私は子どもっぽくて　臆病で
我很孩子氣 膽小
気持ちを伝えることが怖かった
不敢告訴你我的感情
だから　願かけなんて回りくどいやり方を選んだんだ
所以我選擇了許願這種轉彎抹角的方式
一回も見直ししないで　それで純くんに勝ったら
如果我不檢查答案就考過了你
気持ちを伝えようって
就告訴你我的心意
バカみたいだよね
像個笨蛋一樣 對吧
ホント　バカみたい
真的 像個笨蛋一樣
那織はバカじゃない
你不是笨蛋
少なくとも僕よりは
至少比我聰明
そうだね
是啊
そうであれと思うよ
我希望是
いつ言えばいいんだ
我該什麼時候和她說
この前　戦闘美少女の話をしただろ
之前咱不是聊過戰鬥美少女的話題嗎
今度うちで　映画でも見ないか
要不要下次來我家看電影
なになに　お家デート？
什麼什麼 在家約會？
お家デートの口実に映画出してきたの？
用電影當藉口 約我在家約會？
おうちデートっていうか
不是說和你在家約會
那織に　見せたい映画があるんだよ
是有想讓你看的電影
OK
すごく『インセプション』っぽい
感覺好像《全面啟動》
これっていつの公開
這是什麼時候上映的
『インセプション』の４年前
比《全面啟動》早四年
もっと早く見ておけばっ
如此良作為何我沒能早點看到
ホントヤバくない　映画も音楽も
這也太棒了 電影和音樂都好棒
イメージを具現化する
將籠統概念具象化
今敏の先進的感覚の絶対的勝利
這屬於今敏他前衛感覺的絕對勝利
あれ読みたい　あれ
我想讀那個 那個
筒井康隆の
筒井康隆寫的
畳の部屋を　ずっと駆け下りていくやつ
一直沿著榻榻米的房間奔跑的那個
註：此處應指筒井康隆的《遠い座敷》
なんだっけ
叫什麼來著
『走る取的』じゃなくて
不是《奔跑的相撲弟子》
『熊の木本線』じゃなくて
也不是《熊之木幹線》
長編しかないなぁ
我只有他的長篇小說啊
じゃあ『パプリカ』もっかい読もうかな
那我就再讀一遍《夢偵探》吧
はいよ
給你
いきなり何すんだよ
你突然幹什麼
押し倒されちゃった
被推倒了
待って
別走
那織　苦しい
那織 我喘不過氣來
どうしたんだよ
你怎麼了
言わなきゃ　わからない
我不說 你不明白嗎
初めての恋が芽吹いた
情竇初開
淡くゆれるココロとカラダ
身心恍恍蕩蕩
青くてスウィートな季節
湛藍而甜蜜的季節
ごめんね　体が驚いちゃったみたい
抱歉 我身體好像受驚了
あふれ出したハニーシトロン
滿溢而出的蜂蜜檸檬水
気づかないふりはやめてよ
請你不要視而不見
僕は
我
ミルクティーンはもうおしまい
我們不再是乳臭未乾的小孩子
ねえ　純くんが望むなら　私はそのままでもいいよ
純 只要你願意 我可以繼續做下去
ままごとでも知りたいの
即便是扮家家酒我也想知道
純くんが　好きにしていいんだよ
我隨你擺布
半分だけじゃもう足りない
只有一半已經不能滿足
僕にはできない
我做不到
いくら　つきあってるとは言っても
就算交往了這麼久
あぁ　予感も答えもまだ真っ白なままで
啊 沒有預感 沒有答案
ごめんね
抱歉
私　純くんとつきあってるつもりはないんだ
我並沒有認為在和你交往
背のびしてみるよ
試著踮起腳尖
だってもっと近づきたい
因為我想離你更近
曖昧で割り切れない
曖昧不清 無法割捨
君の態度にやきもきしては
你的態度令我焦慮不安
簡単に止められない
難以平復
瞬きの隙間さえ miss you
眨眼間也是想念你
やっぱ振り向かせたい
想讓你回頭看向我
今日も誓う鏡の奥で
今天也對著鏡子暗暗發誓
ちょっと切ないくらい
感覺鬱鬱寡歡
何度だって君を夢見てる
你在我心中 魂牽夢縈